---
published: true
layout: post
title:  "Ca dao thời hiện đại"
---
Chào buổi sáng, sáng sớm post một vài câu ca dao được làm mới.
Chúc buổi sáng tốt lành !!!

Còn thời cưỡi ngựa bắn cung / Hết thời xuống chợ lượm thun bắn ruồi"

Anh đi, anh nhớ quê nhà. Nhớ em mảnh đất giá ba tỉ đồng.

Hôm qua tát nước đầu đình. Bỏ quên di động chỗ mình... mất ngay.

Ba đồng một mớ trầu cay. Không bằng tình nghĩa một cây vàng mười.

Yêu nhau cởi áo cho nhau. Hôm sau: Em đã có bầu, anh ơi!

Không ham nhà cửa, bạc tiền. Chỉ ham anh có bố quyền chức to.

Nghèo nhân, nghèo nghĩa chẳng lo. Nghèo tiền, nghèo bạc mới cho là nghèo.

Chồng người áo gấm xông hương. Chồng em áo rách, em thương... chồng người.

Nhớ ai như nhớ láng giềng. Chỉ mong tắt lửa tối đèn... có nhau.

Thương thay thân phận đàn bà. 
Hơn 30 tuổi vẫn là đàn em.

Cái giường mà biết nói năng.
Thì ông hàng xóm hàm răng chẳng còn.

Miếng ngon giữa đàng. 
Ai đàng hoàng là dại.

Qua cầu ngả nón trông cầu.
Cầu bao nhiêu nhịp tốn xăng dầu bấy nhiêu.

Nhà sạch thì mát.
Bát sạch hết cơm.

Ta về ta tắm ao ta.
Dù trong dù đục cũng là cái ao.

Con mèo mà trèo cây cau.
Hỏi thăm chú chuột đi đâu vắng nhà.
Chú chuột đi chợ đằng xa.
Em là cô chuột, vào nhà đi anh.

Yêu nhau mấy núi cũng leo.
Mấy sông cũng lội.
Nhưng nếu nghèo em bỏ đi

Còn thời cưỡi ngựa bắn cung.
Hết thời xuống chợ lượm thun bắn ruồi.

Hãy cứ chơi cho hết đời trai trẻ.
Để về già lặng lẽ đạp xích lô.

Đất lành chim đậu.
Đất không lành đất nhậu luôn chim.

Làm giàu không khó, nhưng khó ở chỗ làm mãi mà không giàu.

Râu tôm nấu với ruột bầu.
Chồng chan vợ húp gật đầu khen ngon.
Tội là tội nghiệp thằng con.
Ngồi ngoài dòm miệng biết ngon là gì.

(Sưu tầm)